## 概述

通过在方法或类上添加 `@ContainerMethod` 注解，可以将任意方法适配为方法数据源容器 `MethodInvokerContainer`。当调用容器时，方法将自动执行，并将方法执行结果作为数据源对象返回。

## 2.5.1.声明方法数据源

**直接声明**

可以直接在类上添加 `@ContainerMethod` 注解，将方法声明为数据源。

```java
@ContainerMethod(
    namespace = "onoToOneMethod",
    resultType = Foo.class, resultKey = "id" // 返回的数据源对象类型为 Foo，并且需要按 id 分组
)
public Set<Foo> onoToOneMethod(List<String> args) {
    // do something
}
```

在 Spring 环境中，当项目启动时，在后处理阶段会扫描该方法并将其注册为命名空间为 `onoToOneMethod` 的数据源容器。

:::tip

`resultKey` 默认支持链式操作符，可以通过 `xx.xx.xx` 的方式访问内部对象的属性。

:::

**间接声明**

还可以在类上声明方法数据源，但需要额外使用 `bindMethod` 属性进行方法绑定。例如：

```java
// 父类
public class SuperClass {
    public Set<Foo> onoToOneMethod(List<String> args) {
        // do something
    }
}

// 子类
@ContainerMethod(
    namespace = "onoToOneMethod",
    resultType = Foo.class, resultKey = "id", // 返回的数据源对象类型为 Foo，并且需要按 id 分组
    bindMethod = "onoToOneMethod" // 指定方法名称，如果存在重载方法，也可以额外的指明要绑定的方法的参数类型
)
public class ChildClass extends SuperClass {}
```

在上述示例中，我们在 `ChildClass` 中将父类 `SuperClass` 中的 `onoToOneMethod` 方法声明为方法数据源容器。

**可以作为数据源源的方法可以/需要具备下述特征**：

- 可以是实例方法或静态方法；
- 可以是无参方法或有参方法，如果是有参方法，则第一个参数必须是 `Collection` 类型；
- 方法必须有返回值，可以是与 `resultType` 类型对应的对象、对象数组或集合，或者是 `Map` 集合；

## 2.5.2.对结果分组

由于数据源容器的返回值需要按照 key 分组，因此注解必须通过 `resultType` 和 `resultKey` 来指定获取数据源对象后用于分组的 key 字段。

一般情况下，方法数据源容器返回的对象与 key 是一对一的关系，这是默认的情况（`MappingType.ONE_TO_ONE`）。不过，我们可以通过 `type` 属性来指定映射类型，从而改变结果的分组方式。

### 2.5.2.1.一对一

即一个输入的 key 值对应一个数据源对象，类型为 `MappingType.ONE_TO_ONE`，这是默认的情况。

### 2.5.2.2.一对多

即一个输入的 key 值对应一个数据源集合，类型为 `MappingType.ONE_TO_MANY`。

例如，如果有一个方法根据 `classId` 获取 `student` 对象，希望返回的 `student` 对象可以按照 `classId` 分组：

```java
@ContainerMethod(
    namespace = "student-class",
    resultType = Student.class, resultKey = "classId", // 返回的数据源对象类型为 Student，并且需要按 classId 分组
    type = MappingType.ONE_TO_MANY // 返回的数据源对象与待处理对象类型为一对多，即一个处理对象的 key 值对应一个数据源对象的 key
)
public List<Student> getStudentByClassIds(List<Integer> classIds) {
    // do something
}
```

该方法适配为数据源容器后，将接受 `classId` 集合，并返回按 `classId` 分组的 `student` 对象（`Map<Integer, List<Student>>`）。

### 2.5.2.3.不分组

有时候，方法返回值已经是按需分组的 `Map` 集合，此时可以指定类型为 `MappingType.MAPPED`，表示方法已经完成了映射，无需进行额外的分组。

```java
@ContainerMethod(namespace = "student", type = MappingType.MAPPED)
public Map<Integer, Student> getStudentByIds(List<Integer> ids) {
    // do something
}
```

在上述示例中，`getStudentByIds` 方法返回值已经是按 `id` 分组的 `Student` 对象集合，因此无需进行额外的分组，也不需要指定 `resultType` 和 `resultKey`。

## 2.5.4.数据源容器工厂

类似于 `Spring` 处理 `@EventListener` 注解，`cranej4` 通过基于注解处理器 `MethodContainerAnnotationProcessor` 处理带有 `@ContainerMethod` 注解的方法。它会选择优先级最高的数据源容器工厂 `MethodContainerFactory` 将带有注解的方法适配为数据源容器。

`crane4j` 默认提供了两种工厂：`DefaultMethodContainerFactory` 和 `CacheableMethodContainerFactory`。分别用于处理带有 `@ContainerMethod` 注解的方法和带有 `@ContainerCache` 注解的方法。

用户也可以通过实现 `MethodContainerFactory` 接口并提高优先级，然后将其声明为 Spring 上下文的 bean 自动注册，或手动将其注册到注解处理器中，以实现自定义逻辑。

## 2.5.5.注册方法数据源容器

在 Spring 环境中，只要方法所在的 bean 被 Spring 管理，这些方法就会自动适配为方法数据源容器，并在全局配置中注册。

在非 Spring 环境中，可以使用 `MethodContainerAnnotationProcessor` 手动扫描类中的方法，并创建方法数据源容器：

```java
// 配置反射工厂与注解查找器
Crane4jGlobalConfiguration configuration = SimpleCrane4jGlobalConfiguration.create();
PropertyOperator propertyOperator = configuration.getPropertyOperator();
AnnotationFinder annotationFinder = new SimpleAnnotationFinder();
// 配置方法数据源工厂
Collection<MethodContainerFactory> factories = Arrays.asList(
    new DefaultMethodContainerFactory(propertyOperator, annotationFinder)
);
// 扫描类中的方法，创建方法数据源容器
MethodContainerAnnotationProcessor processor = new MethodContainerAnnotationProcessor(new SimpleAnnotationFinder(), factories);
Collection<Container<Object>> containers = processor.process(foo, Foo.getClass());
// 获取全局上下文并注册容器
Crane4jGlobalConfiguration configuration = SpringUtils.getBean(Crane4jGlobalConfiguration.class);
containers.forEach(configuration::registerContainer);
```

以上代码配置了反射工厂与注解查找器，并创建了方法数据源工厂集合。然后使用注解处理器 `MethodContainerAnnotationProcessor` 扫描类中的方法，并创建方法数据源容器。最后，将创建的容器注册到全局配置中。
