## 概述

在 `crane4j` 中， “根据 A 的 key 值拿到 B，再把 B 的属性映射到 A” 这句话被视为一次装配操作，一次装配操作只会基于一个 key 字段触发，一个对象完成一次填充可能需要经过多次装配操作。

## 一、声明

一个 `Class` 对应的操作配置都通过 `BeanOperationParser` 解析，由于目前解析器只有 `AnnotationAwareBeanOperationParser` 一种，因此只能基于注解完成装配操作的声明。

> 关于属性映射部分可以参考**字段映射**一节。

### 1、在属性上声明

一般情况下，可以使用 `@Assemble` 在某个 key 字段上声明一次装配操作：

~~~java
public class Student {
    @Assemble(namespace = "student", props = @Mapping(src = "studentName", ref = "name"))
    private Integer id;
    private String name;
}
~~~

上述配置表示这样一个操作：

1. 使用 `id` 字段的值；
2. 去 `namespace` 为 `student` 的数据源容器中获取数据源对象；
3. 获得与 `id` 字段值对应的数据后，将数据源对象中的 `studentName` 字段值，映射到 `name` 字段上；

在父类中声明的操作，子类也会一并继承。

### 2、在类上声明

有时候为了保持代码的整洁，或者不方便直接修改父类，我们也可以不直接在属性上添加注解，而是在类上添加注解：

~~~java
@Operations(
    assembles = @Assemble(key = "id", namespace = "student", props = @Mapping(src = "studentName", ref = "name"))
)
public class Student {
    private Integer id;
    private String name;
}
~~~

与直接在属性上声明不同，需要通过 `key` 属性绑定对应的 `key` 字段。

在父类上声明的配置同样可以被子类继承。

### 3、多重装配

有时候，我们会需要在一个 `key` 上声明多次装配操作，这也是允许的：

~~~java
public class UserVO {
    @Assemble(namespace = "user", props = @Mapping(src = "role", ref = "role"), groups = "admin")
    @Assemble(namespace = "user", props = @Mapping(src = "name", ref = "name"), groups = {"base", "admin"})
    private Integer id;
    private String name;
    private String role;
}
~~~

> 当使用默认的执行器时，不必担心多次查库，默认的执行器 `DisorderedBeanOperationExecutor` 会将容器相同的操作汇总在一起再执行，保证尽可能少的减少数据源容器的调用次数。

## 二、组合注解

出于代码的整洁，有时候如果要映射的字段特别多，或者相同的注解配置需要反复使用，推荐使用组合注解：

~~~java
// 将目标注解作为元注解
@Assemble(key = "id", namespace = "student", props = @Mapping(src = "studentName", ref = "name"))
@Documented
@Target({ElementType.ANNOTATION_TYPE, ElementType.FIELD})
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface AssembleStudent { }
~~~

然后直接使用合成注解 `@AssembleStudent` 代替原本的一大坨：

~~~java
public class Student {
    // 直接使用合成注解
    @AssembleStudent
    private Integer id;
    private String name;
}
~~~

该功能基于 `Spring` 的 `MergeAnnotation` 实现，遵循 `Spring` 组合注解的语义。

## 三、排序

默认情况下，统一类中的操作的排序为：

- 在属性上直接使用 `@Assemble` 声明的操作，按属性顺序排序；
- 通过 `@Operations` 声明的操作，按它们声明的顺序排序；
- 在同一类中，属性上声明的操作优先于类上声明的操作；
- 在不同中，子类中声明的操作优先于父类中声明的操作；

除此之外，也可以通过 `sort` 属性可以指定不同操作之间的顺序：

~~~java
public class Student {
    @Assemble(namespace = "id", sort = 0, props = @Mapping(ref = "id3"))
    private Integer id1;
    @Assemble(namespace = "id", sort = 1, props = @Mapping(ref = "id4"))
    private Integer id2;
    @Assemble(namespace = "id", sort = 1, props = @Mapping(ref = "id2"))
    private Integer id3;
    private Integer id4;
}
~~~

上述示例中， 三个操作的执行顺序分别为 `id1 -> id3 -> id2`， `sort` 的值越小，则排序时越靠前，这个顺序将会优先于默认的排序规则。

需要注意的是，**排序值不一定代表最终的执行顺序**，只代表遍历 `BeanOperations` 中的装配操作时的顺序，最终的执行顺序需要通过 `BeanOperationExecutor` 来保证。

默认支持按顺序执行的执行器为 `OrderedBeanOperationExecutor`，不过相较其他执行器性能会差一些，用户可以根据自己的需求选择。

## 四、装配操作处理器

所有的装配操作中的读跟写最终都通过装配操作处理器 `AssembleOperationHandler` 完成处理，用户同样也可以在注解的 `handler` 属性中选择处理器：

~~~java
public class Student {
    @Assemble(
        key = "id", namespace = "student", 
        props = @Mapping(src = "studentName", ref = "name"),
        handler = ReflectAssembleOperationHandler.class // 指定操作处理器
    )
    private Integer id;
    private String name;
}
~~~

在配置解析过程中，会从 `Spring` 上下文根据指定的类型获取对应的操作处理器。

目前 `AssembleOperationHandler` 只提供了基于反射的单 `key` 值处理器 `ReflectAssembleOperationHandler` 和多 `key` 值处理器 `MultiKeyAssembleOperationHandler`两种实现。

用户可以自定义操作处理器，以便更好的支持其他类型的数据，或者提高处理器的执行效率。