## 一、为什么写？

`crane4j` 的前身是 `crane`，而 `crane` 的前身来自在公司写的一个字段填充框架。当时恰好个人负责的业务有大量重复的字段填充的需求，这些字段跟核心业务无关，就是重复的关联查询，但是又无处不在，实在厌倦了联查和手动塞值的我，抽了点时间在项目里面加了一个基于 `MybatisPlus` 自动查询并填充字段值的小插件。

随着时间的推移，这个插件的功能越来越丰富，又支持了枚举和常量转换，接着又是基于切面的自动填充......最后又独立成了一套框架，这就是 crane 的前身，至今仍然在生产环境中发光发热。

去年年前的时候，我抽时间重构了这个框架的代码，并且把它传到了 `Gitee`，这个项目就是 `crane`。`crane` 更新了大概半年多，功能渐渐稳定，不过早期设计不足导致扩展困难的问题也越来越明显。重新梳理的功能后，我决定基于 `crane` 的功能和一些概念再进行一次彻底的重构，于是就有了现在的 `crane4j`。

相比起前辈 `crane`，`crane4j` 的代码更健壮，设计更合理，功能更强大，使用更灵活。

## 一、它解决了什么问题？

“根据 A 的 key 值拿到 B，再把 B 的属性映射到 A”，说来简单，但是确实日常最容易遇见的场景，也是 `crane4j` 的核心功能。

一直以来，在日常开发中往往会遇到一些繁琐的数据组装工作，比如字典项、配置项、枚举常量，甚至是一些关联数据的查询。这些数据的来源五花八门，明明不涉及核心业务，但是为了处理它们又需要写大量样板代码，实在让人心烦。

`crane4j` 旨在为了解决这种烦恼而生，它是一套基于注解的数据填充框架，仅需通过注解配置，即可优雅高效的完成不同数据源、不同类型、不同类型的字段数据填充，屏蔽繁琐的字段填充，专注于核心业务。

## 三、它有什么特性？

- **多样的数据源支持**：支持将枚举、普通键值对缓存，甚至实例方法或静态方法作为数据源，也支持通过简单的自定义扩展兼容更多类型的数据源，并且对所有类型数据源都提供缓存支持；
- **强大的字段映射能力**：通过注解即可完成不同类型字段之间映射自动转换，支持模板、排序、分组、自动填充嵌套对象等等功能，除 JDK 原生反射外还支持更快的字节码调用；
- **高度的可扩展性**：所有主要组件均可由用户自由替换，配合 Spring 的依赖注入可实现轻松优雅的完成自定义扩展。
- **丰富的可选功能**：引入 Spring 后，还提供包括方法返回值与方法入参参数的自动填充，多线程填充，自定义符合注解以及表达式等可选功能；

在后续，将会陆续完成包括 JSON 对象的字段动态填充/替换、基于 Redis 的数据源缓存、基于 Myabtis、JPA 等 ORM 框架的数据源自动适配等新功能。

## 四、如何使用？

想要快速体验 `crane4j`，请阅读**快速开始**一节，如果想要进一步了解和使用 `crane4j`，可以按推荐顺序阅读：

1. **装配操作**：如何声明并配置一个填充操作；
2. **拆卸操作**：如何处理嵌套对象的填充；
3. **字段映射**：如何配置数据源与目标对象之间的各种属性映射，以及多 `key` 值填充；
4. **数据源容器**：如何配置不同的数据源；
5. **自动填充**：基于切面的自动填充；
6. **分组过滤**：如何在自动填充时只处理特定的属性；
7. **缓存**：如何配置并启用缓存；
8. **操作执行器**：如何启用多线程填充、顺序填充；
